# LP_Lab2

## Язык Пролог и его применение для решения логических задач 

**Цель работы:** Написать и отладить Пролог-программу решения логической задачи в соответствии с номером варианта, проанализировать эффективность, безопасность и непротиворечивость решения. Под эффективностью и безопасностью понимать сведение к минимуму операций перебора и предотвращение зацикливания и комбинаторного взрыва нелогическими средствами языка Пролог. Под непротиворечивостью понимать поиск единственно верного решения (Примечание: каждая из задач лабораторной работы имеет ровно одно решение). 

Вариант задания следут вычислять как ((N-1) mod 28) + 1, где N - номер по списку в группе. 
 
  28. В Н-ской части служили 5 офицеров: генерал, полковник, майор, капитан и лейтенант. Один из них  сапер, другой  пехотинец, третий  танкист, четвертый  связист, а пятый  артиллерист. У каждого из них есть сестра. И каждый из них женат на сестре своего однополчанина. Вот что еще известно об этих офицерах. Связист  не самый старший по званию. Капитан никогда не служил в Горьком. Оба родственника пехотинца и оба родственника танкиста служили раньше в Ленинграде. Ни один родственник генерала в Ленинграде не был. Танкист служил в Киеве вместе с обоими своими родственниками, а лейтенант там не служил. Полковник служил в Свердловске вместе со своими родственниками. Танкист не служил в Свердловске. Там служил только один из его родственников. Генерал служил с обоими своими родственниками в Горьком, а в Свердловске он не бывал. Артиллерист не служил ни в Горьком, ни в Киеве. Определите, кто из офицеров какое звание имеет?
